 About the job

Mit Capgemini entscheidest du dich für ein Unternehmen, in dem du die Möglichkeit hast, deine Karriere so zu gestalten, wie du es dir wünscht. Indem du von einer kollaborativen Gemeinschaft von Kolleg/innen auf der ganzen Welt unterstützt und inspiriert wirst und die Chance hast, dir neue Möglichkeiten vorzustellen. Komm zu uns und hilf uns den weltweit führenden Organisationen, den Wert von Technologien zu zeigen und eine nachhaltigere, inklusivere Welt zu schaffen. 

DEINE ROLLE

Als Requirements Engineer bei Capgemini bist du involviert in der Anforderungsanalyse und im Anforderungsmanagement. Deine Skills nutzt du, um die Umsetzung von Produktanforderungen sicherzustellen. In dieser Position wirst du eine wichtige Rolle spielen in:

    Der Betreuung, Aufnahme, Bewertung und Abstimmung von Anforderungen und Produktcharakteristika mit unseren Kunden
    Du unterstützt bei der Erstellung und Abstimmung von Grobspezifikationen und beim Entwurf von Produktanpassungen
    Du kümmerst dich um die Modellierung von Anforderungen (Use Cases, User Storys), Prozessen (BPMN) und Daten gemäß der UML-Methodik
    Du stellst die effiziente Umsetzung von Anforderungen im Sinne des eingesetzten Produktes sicher

DEIN PROFIL

    Du hast praktische Erfahrung in der Anforderungsanalyse und verstehst es, Anforderungen strukturiert zu erfassen und zu dokumentieren
    Du bringst mehrjährige Erfahrung in der Softwareentwicklung mit – sei es als Requirements Engineer, Business Analyst, Software Engineer oder Tester*in
    Du verfügst über Kenntnisse in objektorientierter Analyse und Design sowie in der UML-Modellierung und im Umgang mit relationalen Datenbanksystemen
    Du kommunizierst sicher auf Deutsch und Englisch in Word und Schrift (C1)

WAS DIR BEI UNS BESONDERS GEFALLEN WIRD

    Wir verstehen die Bedeutung flexibler Arbeitsregelungen, daher bieten wir HomeOffice und flexible Arbeitszeiten. Zudem bieten wir mit unserem FlexAbroad Programm auch 45 Tage im Jahr arbeiten in ausgewählten EU-Staaten an. Du erhältst ein Umfeld, in dem du eine gesunde Work-Life-Balance aufrechterhalten kannst.
    Das Herzstück unserer Mission ist deine berufliche Entwicklung. Unser Angebot an Programmen für die berufliche Weiterbildung und verschiedenen Positionen ist darauf ausgerichtet, dich bei der Erkundung einer Welt voller Möglichkeiten zu unterstützen. 
    Rüste dich mit wertvollen Zertifizierungen in den Bereichen Requirements Engineering (IREB CPRE), Business Analyse, Product Ownership (Scrum.org, SAFe) oder Usability & User Experience (CPUX, UXQB) aus. 
    Wir bieten Zusatzleistungen wie regelmäßige Team- und Firmenveranstaltungen, monatliche Essensgutscheine, die Jahreskarte der Wiener Linien, Massagen im Büro und vieles mehr. 

Kollektivvertrag für Angestellte in Information und Consulting, Mindestgehalt von 55.000 Euro brutto pro Jahr, marktkonforme Überzahlung abhängig von Qualifikation und Erfahrung. 

Wir freuen uns über Deine Bewerbung auf Englisch, ausschließlich über unser Bewerbungsportal und unter Angabe von Gehaltsvorstellung und frühestmöglichem Eintrittszeitpunkt. 

Capgemini legt großen Wert auf Diversität und Chancengleichheit und begrüßt ausdrücklich Bewerbungen von Frauen für unsere Stellen.

