
The Position

Als Healthcare Consultant (Prozess-/Technisch) berätst du unsere Kund:innen in Krankenhäusern und Privatlaboren österreichweit hinsichtlich Prozessoptimierung und Labororganisation. Ein Schwerpunkt deiner abwechslungsreichen Tätigkeit ist vor allem die Konzeption von analytischen Laborlösungen und die Projektorganisation während der Installation von diesen.

Deine Hauptverantwortungsbereiche umfassen:

    Erhebung und professionelle Aufbereitung von Kund:inneninformationen, Leistungskennzahlen und Rohdaten sowie Präsentation derselben vor externen und internen Stakeholdern

    Entwicklung und Visualisierung von Laborkonzepten für unsere Kund:innen mit einem Schwerpunkt auf Automatisierung von Analytik, Prä- und Post-Analytik unter Nutzung der beratungsspezifischen Methoden und Tools (u.A. Revit, Visio, Geräte- und Workflowsimulatoren, etc.)

    Planung, Leitung und Umsetzung von Projekten zur Labororganisation, Workflow - und Prozessoptimierung inklusive der zuverlässigen Dokumentation aller relevanten Projektdaten (z.B. Performanceanalysen, Umzug, Neubau, neue Gerätelinie, Erweiterung)

    Organisation und Durchführung von Visions-Workshops und Changemanagement

    Enge Zusammenarbeit mit unserem Verkaufsteam bei Kundenberatung, Angeboten und Ausschreibungen 

    Das Pflegen unserer Kundenbeziehungen und die aktive Unterstützung der Akquisition neuer Kunden

Wer du bist:

Als Healthcare Consultant bringst du ein offenes und visionäres Mindset mit und besitzt die Fähigkeit, komplexe Sachverhalte gut verständlich darzustellen. Du arbeitest selbstständig und zielorientiert, hast Freude an der
Zusammenarbeit im Team sowie mit unseren Kunden und Kundinnen und gemeinsam entwickelt ihr innovative Lösungen.

Des Weiteren bringst du folgende Voraussetzungen mit:

    Ein erfolgreich abgeschlossenes naturwissenschaftliches, biomedizinisches und/oder technisches Studium (Uni, FH) bzw. HTL-Abschluss & Gute Kenntnisse des Diagnostik- und Gesundheitsmarktes

    Fachexpertise in Projektmanagement, Prozessoptimierung und Labororganisation und/oder in der Prozess-, Workflow- oder Unternehmensberatung

    Hohe Affinität zur Informationstechnologie und eine offene Einstellung zu digitalen Neuerungen/Fortschritten

    Know-how beim Umgang mit großen Datenmengen, deren Analyse und Aufbereitung zur Präsentation

    Sicherer Umgang mit Programmen wie der Google-Suite und Microsoft Office, insbesondere Excel & es fällt dir leicht sich in neue komplexe Softwarelösungen einzuarbeiten(bspw. Tools zur Prozesssimulation)

    ​Deutsch und Englisch auf einem verhandlungssicheren Niveau

    Besitz eines Führerscheins und hohe Reisebereitschaft (Wohnort idealerweise im Raum Wien)

​Es erwartet dich ein Jahresgehalt ab € 52.000 brutto, sowie ein leistungsorientierter Bonus und attraktive Benefits. Pensionskasse, flexible Arbeitszeitmodelle, betriebliche Gesundheitsförderung und vielfältige Sportangebote, sind nur einige davon. Abhängig von Qualifikation und Erfahrung besteht die Bereitschaft zur Überzahlung.

