Sehr geehrtes Recruiting-Team von [Name of the company],

mit großer Begeisterung bewerbe ich mich auf die ausgeschriebene Stelle als Programmmanager:in mit Schwerpunkt Digitale Technologien. Mein beruflicher Werdegang und meine akademische Ausbildung haben mich optimal auf diese Position vorbereitet.

Nach meinem Masterabschluss in Sensor Technology und Cognitive Psychology an der Chemnitz University of Technology habe ich als Automation and Digitalization Engineer bei Salt+Blue GmbH & Co. KG gearbeitet. Dort habe ich die Integration des ERP-Systems Xentral mit dem Retailer-Billing-Service Markant erfolgreich umgesetzt und sichere E-Mail-Kommunikation mittels S/MIME-Kryptographie ermöglicht. Darüber hinaus habe ich als Research Assistant am CISPA Helmholtz Center for Information Security wertvolle Erfahrungen in der Datenanalyse und Visualisierung gesammelt, die für die Beratung und Betreuung von Förderprojekten von großem Nutzen sein werden.

Meine Erfahrungen bei Volkswagen als Research Intern, wo ich die Datenverarbeitungszeit durch Automatisierung um ca. 75% reduziert habe, sowie meine fundierten Kenntnisse in Informations- und Kommunikationstechnologien, machen mich zu einem idealen Kandidaten für die Unterstützung Ihrer Kolleg:innen bei programmbegleitenden Aufgaben und im Projektmanagement.

Ich bin überzeugt, dass meine technische Expertise und meine analytische Arbeitsweise einen wertvollen Beitrag zu Ihrem Team leisten können. Ich freue mich darauf, meine Fähigkeiten in Ihrem Unternehmen einzubringen und gemeinsam mit Ihnen echten Fortschritt zu erzielen.

Mit freundlichen Grüßen,

Fabian C. Fischer