Sehr geehrtes Recruiting-Team von Wiener Stadtwerke-Gruppe,

durch meinen unkonventionellen Karriereweg möchte ich Ihnen einen Überblick über meine Ausbildung, Erfahrungen und Fähigkeiten geben. Nach meinem Bachelorabschluss in Psychologie entschied ich mich für einen technisch orientierten Masterstudiengang in "Sensorik und kognitive Psychologie" an der Chemnitz University of Technology. Dieser Studiengang ist technischer ausgerichtet, als der Name vermuten lässt, und ich erwarb dort Kenntnisse in Programmierung (C++ und Python) sowie erste Einblicke in die technische Usability. Durch Wahlmodule in Datenbanken, Machine Learning und Robotik vertiefte ich meine technischen Fähigkeiten weiter.

Während eines sechsmonatigen Praktikums bei Volkswagen sammelte ich wertvolle Erfahrungen in der Projektarbeit und angewandten Produktforschung. Meinen Master schloss ich mit einer praxisorientierten Masterarbeit ab, in der ich ein EEG-basiertes Brain-Computer Interface entwickelte und testete, wobei ich hauptsächlich Python für die Signal- und Datenverarbeitung nutzte.

Anschließend arbeitete ich als wissenschaftlicher Mitarbeiter am CISPA Helmholtz-Zentrum für Informationssicherheit in der Forschungsgruppe "Empirische und Verhaltensorientierte Sicherheit". Dort forschte ich zu Themen wie Usable Cyber Security und verfasste wissenschaftliche Artikel zu Git Commit Signing in Open Source Software, End-to-End Encryption in Kommunikationskanälen und Transparenz in der Usable Security Forschung.

Da eine Verlängerung meiner Tätigkeit ohne Promotion nicht möglich war und eine Promotion nicht meinen Interessen entsprach, wechselte ich zu der Firma Salt+Blue GmbH & Co. KG. Dort war ich für die Automatisierung und Digitalisierung von Logistik- und Vertriebsprozessen eines Kunden verantwortlich. Diese Position war von Anfang an auf ein befristetes Projekt ausgelegt und primär durch persönliches Interesse motiviert.

Daher bin ich derzeit auf der Suche nach einer neuen, langfristigen und herausfordernden beruflichen Perspektive. Ich habe generell einen sehr offenen und interessierten Charakter und würde Kommunikation als eine meiner größten Stärken bezeichnen.

Ich freue mich über die Gelegenheit, Sie und die Arbeit in der Cybersecurity Ihrer Firma näher kennenzulernen und dabei zu eruieren, wie und ob meine Fähigkeiten und Erfahrungen mit Ihren Anforderungen übereinstimmen.

Mit freundlichen Grüßen,

Fabian C. Fischer

