Mein Masterstudium in Sensorik und kognitiver Psychologie an der Technischen Universität Chemnitz hat mir ein tiefes Verständnis für die Interaktion zwischen Software und Hardware sowie deren Anwendungsmöglichkeiten vermittelt. Während meines Studiums habe ich umfassende Kenntnisse in Programmierung (C++ und Python) sowie in Datenbanken, Machine Learning und Robotik erworben. Meine Masterarbeit, in der ich ein EEG-basiertes Brain-Computer Interface entwickelte, hat meine Fähigkeiten in der Signal- und Datenverarbeitung weiter vertieft.

Meine praktischen Erfahrungen reichen von einem Praktikum bei Volkswagen, wo ich Datenanalyse und -visualisierung durchführte und die Datenverarbeitungszeit durch Automatisierung um ca. 75% reduzierte, bis hin zu meiner Tätigkeit als wissenschaftlicher Mitarbeiter am CISPA Helmholtz-Zentrum für Informationssicherheit. Dort forschte ich zu Themen wie Usable Cyber Security und verfasste wissenschaftliche Artikel zu Git Commit Signing in Open Source Software und End-to-End Encryption. Meine aktuelle Rolle als Automation und Digitalization Engineer bei Salt+Blue GmbH & Co-KG umfasst die Verbindung von ERP-Systemen und die Sicherstellung von sicherer E-Mail-Kommunikation.

Diese Erfahrungen machen mich zu einem idealen Kandidaten für die Position des Business Analysten / Requirements Engineer bei STI-Consulting. Ich bin in der Lage, komplexe IT-Projekte zu konzipieren und durchzuführen, und verfüge über sehr gute Kenntnisse zu aktuellen IT-Architekturen und Standardsystemen. Meine Fähigkeiten in der Datenanalyse und -visualisierung sowie meine Erfahrung in der Cybersecurity und Automatisierung von Geschäftsprozessen qualifizieren mich hervorragend für diese Position.

Ich bin analytisch, lösungsorientiert und bringe hohe Eigeninitiative mit. Ich freue mich darauf, meine Fähigkeiten in Ihrem Team einzubringen und zur Nachhaltigkeit und Weiterentwicklung Ihres Unternehmens beizutragen.