aufgrund meines unkonventionellen Karrierewegs möchte ich Ihnen einen Überblick über meine Ausbildung, Erfahrungen und Fähigkeiten geben.

Nach meinem Bachelorabschluss in Psychologie entschied ich mich für den technisch orientierten Masterstudiengang Sensorik und kognitive Psychologie an der Technischen Universität Chemnitz. Dieser Studiengang ist deutlich technischer ausgerichtet, als es der Name vermuten lässt: Ich erwarb Kenntnisse in der Programmierung (C++ und Python) sowie erste Einblicke in die technische Usability. Wahlmodule in den Bereichen Datenbanken (SQL), Machine Learning und Robotik ermöglichten mir, meine technischen Fähigkeiten weiter zu vertiefen.

Während eines sechsmonatigen Praktikums bei Volkswagen sammelte ich wertvolle Erfahrungen in der Projektarbeit und angewandten Produktforschung. Meine praxisorientierte Masterarbeit befasste sich mit der Entwicklung und dem Test eines EEG-basierten Brain-Computer Interfaces, bei dem ich hauptsächlich Python für die Signal- und Datenverarbeitung einsetzte.

Im Anschluss arbeitete ich als wissenschaftlicher Mitarbeiter am CISPA Helmholtz-Zentrum für Informationssicherheit in der Forschungsgruppe Empirische und verhaltensorientierte Sicherheit. Dort forschte ich zu Themen wie Usable Cyber Security und veröffentlichte wissenschaftliche Artikel zu Git Commit Signing in Open-Source-Software, End-to-End-Verschlüsselung in Kommunikationskanälen sowie Transparenz in der Usable-Security-Forschung. Ich konnte mich stark für die Thematik der Cybersecurity begeistern und bin stolz, Co-Autor mehrerer wissenschaftlicher Publikationen in diesem Bereich zu sein.

Da eine Verlängerung meiner Tätigkeit ohne Promotionsabsicht nicht möglich war und eine Promotion unter den gegebenen Umständen für mich nicht infrage kam, wechselte ich zu einer kleinen IT-Consulting-Firma. Dort bin ich derzeit verantwortlich für die Automatisierung und Digitalisierung von Logistik- und Vertriebsprozessen im ERP-System Xentral. Diese Position war von Anfang an auf ein befristetes Projekt ausgelegt und wurde primär durch persönliches Interesse motiviert.

Aktuell bin ich auf der Suche nach einer neuen, langfristigen und herausfordernden beruflichen Perspektive. Wie Sie sehen, konnte ich bereits Einblicke in viele verschiedene Aspekte moderner Digitalisierungsprozesse und technischer Entwicklungen gewinnen. Meine Erfahrungen in der Datenanalyse und -visualisierung (mit SQL, Python und R), meine Arbeit im Bereich Cybersecurity sowie meine Tätigkeiten in der Automatisierung von Geschäftsprozessen machen mich zu einem sehr gut qualifizierten Kandidaten für die Position als ERP Business Analyst. Ich arbeite gern im Team, habe jedoch auch mehrfach bewiesen, dass ich mich selbstständig und strukturiert in komplexe Themen einarbeiten kann.
