Mein Masterstudium in Sensorik und kognitiver Psychologie hat mir ein tiefes Verständnis für die Interaktion zwischen Software und Hardware sowie deren Anwendungsmöglichkeiten vermittelt. Durch meine Praktika bei Volkswagen, meine umfangreiche Masterarbeit, meine Tätigkeit am CISPA Helmholtz-Zentrum für Informationssicherheit und meine aktuelle Rolle als Automatisierungs- und Digitalisierungsingenieur konnte ich wertvolle praktische Erfahrungen in den Bereichen Projektplanung, Signalverarbeitung, Datenanalyse, Cybersecurity und Softwareentwicklung sammeln.

Bei STI-Consulting sehe ich die perfekte Gelegenheit, meine Fähigkeiten weiter zu entwickeln und in einem innovativen Umfeld zu arbeiten. Ihr Beratungsportfolio, das Data Science, Business Intelligence und technische Beratung umfasst, deckt sich ideal mit meinen bisherigen Erfahrungen und Interessen. Besonders reizvoll finde ich die Möglichkeit, an der technologischen Umstellung der Kernapplikation von Vaadin auf Angular mitzuwirken und die Schnittstellenfunktion zwischen Business, IT und externen Dienstleistern zu übernehmen.

Meine analytischen Fähigkeiten, meine Erfahrung in der Datenanalyse und -visualisierung sowie meine Kenntnisse in aktuellen IT-Architekturen und Standardsystemen machen mich zu einem geeigneten Kandidaten für die Position des Business Analysten / Requirements Engineer. Ich bin überzeugt, dass ich durch meine hohe Eigeninitiative und meine lösungsorientierte Arbeitsweise einen wertvollen Beitrag zu Ihrem Team leisten kann.

Ich freue mich darauf, meine Fähigkeiten bei STI-Consulting einzubringen und zur Nachhaltigkeit und Weiterentwicklung Ihres Unternehmens beizutragen.