Sehr geehrtes Recruiting-Team von Deloitte,

mit großem Interesse habe ich Ihre Stellenausschreibung für die Position im Bereich Datenmanagement, -modellierung und -visualisierung gelesen. Als Absolvent der Sensor Technology und Cognitive Psychology an der Chemnitz University of Technology bringe ich umfassende Kenntnisse und Erfahrungen in der Datenanalyse und -visualisierung mit.

In meiner aktuellen Rolle als Automation and Digitalization Engineer bei der Salt+Blue GmbH & Co. KG habe ich tiefgehende Erfahrungen im Bereich der Automatisierung und Digitalisierung gesammelt. Ich war verantwortlich für die Verbindung des ERP-Systems Xentral mit dem Retailer-Billing-Service Markant und habe sichere E-Mail-Kommunikation mittels S/MIME-Kryptographie ermöglicht. Darüber hinaus habe ich als Research Assistant am CISPA Helmholtz Center for Information Security in der Forschungsgruppe Empirical & Behavioral Security gearbeitet, wo ich mich intensiv mit der Analyse und Visualisierung von Daten sowie der Erstellung wissenschaftlicher Publikationen beschäftigt habe.

Meine berufliche Laufbahn umfasst auch eine Tätigkeit als Research Intern bei der Volkswagen Group, wo ich die Datenvorverarbeitungszeit durch Automatisierung um ca. 75% reduzieren konnte. Diese Erfahrungen haben mir ein tiefes Verständnis für die Anforderungen und Herausforderungen im Umgang mit großen Datenmengen vermittelt.

Ich bin besonders von der Möglichkeit begeistert, an innovativen Lösungen und datenbasierten Modellen im Bereich Risk und Finance mitzuwirken. Meine ausgeprägten analytischen Fähigkeiten und meine Erfahrungen in der Programmierung (insbesondere Python und R) sowie in der Datenanalyse machen mich zu einem idealen Kandidaten für diese Position.

Ich freue mich darauf, meine Fähigkeiten und Erfahrungen in Ihr Team einzubringen und gemeinsam mit Ihnen an spannenden Projekten zu arbeiten. Über eine Einladung zu einem persönlichen Gespräch freue ich mich sehr.

Mit freundlichen Grüßen,